상심이 크겠어요
그이가 뭐 때문에 힘들어한 거죠?
글쎄, 갑작스레...
당신네 친구들 잘못이에요
다들 돌았다고요!
그게 무슨...?
하나 둘씩 자살하잖아요
누가요?
몰라요?
두 사람이나 더 목숨을 끊었어요
두 사람이라뇨?
당신 옆에 앉았던 두 친구요
이 여자 누구야?
어디서 났어?
사진 속 음영이 이 여자지?
누군데 그래?
어떻게 아는 사이야?
대학에서 만났어
나트레라고...
말이 없는 애였지
늘 외톨이였고
다들 이상하게 봤어
난 불쌍하게 여겼고
비밀리에 몇 번 데이트를 했지
날 많이 사랑했어
손목을 그으며 협박하는데
어쩔 줄을 모르겠더라
친구들은 재미있어 했어
다들 뭘 어쨌길래
하나 둘씩 죽어가?
- 걔들이...
- 어쨌는데?
나도 몰라
톤이 알아서 한다고 했다고
그 후 나트레는 종적을 감췄고
다신 보지 못했어
친구들을 말렸어야지
그냥 놔두면 어떡해!
그 때는 별 수 없었어
이젠 다 죽었어
다음은...
다음은 내 차례라고
참 우습지?
우린 늘 그러잖아
시간을 되돌릴 수만 있다면
잘못을 전부 바로 잡겠다고
그 앤 무사한 걸까?
살아있을까?
그만 자
곁에 있어 줄게
저기요
거기 휴지 있어요?
- 볼 일부터 보고 하자
- 죄송해요
왜 그래?
무슨 일이야?
왜 그러는데?
이 근처야?
혹시 여기를 아세요?
엄마, 이 집이 어디야?
실례합니다
여기가 나트레 집인가요?
어떻게 왔죠?
그게...
실은 친구거든요
친구들이구나, 들어와요
오느라 애썼는데 물 좀 마셔요
방콕에서 오는 길이에요?
네
나트레에 대해 여쭈려고요
몸이 안 좋아서...
낮잠 자는데 깨워줄까요?
저녁 들고 가요
애가 좋아하는 거
만들려던 참이니까
친구가 별로 없어서 온 거 알면
좋아할 거예요
그럼 좀 있어요
어디 가게?
무슨 짓이야!
자살한 건가요?
그만 화장하셔야죠
안 돼, 태울 순 없어
저기...
믿으실지는 모르겠지만
이 사진 좀 봐주세요
대학교 주변에서 찍은 거거든요
그 중 몇 군데는...
나트레가 공부하던 강의실인데
희끗한 그림자가 나타났어요
제 생각엔...
나트레가 구천을 떠도는 거 같아요
나트레...
우리 애기...
엄마한테 오렴
무슨 일이 있었길래
애가 방콕을 떠난 거죠?
그게...
아주머니, 이렇게 나타난단 건
편히 잠들지 못했단 걸 거예요
장례식을 치러 주세요
그래야 돼요
집에 왔을 때는
딴 애가 돼있었지
말 문을 닫아버려서
그렇게 된 영문도 몰랐어
수면제를 병째 먹었나 본데
다행히 제 엄마가 발견해서는
제때 병원에 데려갔어
근데 깨어나자
병원 옥상에 올라가서
아래로 뛰어내렸지
왜 화장을 안 하신 거죠?
딸이 죽자
반쯤 넋이 나가선
죽어도 태우지 못하겠단 거야
마을 사람들도 무서워서
어떻게 말도 못 붙여 봤지
잠이 안 와?
솔직히 말해 봐
나트레 사랑했어?
그러려고 애썼어
언젠간 되려니 했는데...
나 자신을 기만한 거지
그 애와 헤어질 때
난 완전 저질이었어
그런 날 변함없이 사랑해줬지
마무리 짓고 싶어
원한다면 기꺼이 죽어 줄래
그런 말이 어디 있어!
거의 끝나가잖아
그렇지 않아
날 덮쳐올 거야
턴...
이렇게 애쓰고 있고
잘못을 뉘우치고 있으니까
이해해줄 거야
죽는단 말 하지 마
미안하다
이런 날 사랑하니?
내 곁을 떠나지만 말아줘
제인...
턴
제인
어디 갔었어?
왜 날 버려둔 거야?
여길 떠나야 돼
개 자식!
왜 날 떠났어?
사랑하지 않은 거야?
어떻게 날 버릴 수 있어?
어떻게 버릴 수 있어!
턴
좀 괜찮아?
어젯밤 어떻게 된 거야?
턴
제인...
나트레가 오늘 화장된대
이제 다 끝났어
- 안녕하세요
- 제인 왔구나
사진 찾게?
- 턴은?
- 바빠요
좋은 현상이야
녀석이 바빠야
네 얼굴도 보지
놀러 갔었나 봐?
바닷가에요
언제 갔는데?
지난 주에요
이 사진은 좀...
뭐가 이상해요?
뚱뚱해 보여
너인 줄 모르겠는데
어서 와요
크게 뽑아주세요
이름 쓰세요
빨리 잡아!
제인 왜 울어?
나쁜 놈...
어쩜 이렇게 잔인하니?
어디서 찾았어?
내가 못 찾았다면
영영 속이려 든 거잖아
내 말 좀 들어봐
무슨 할 말이 있는데?
난 늘 자기를 믿었어
자길 잘 안다고 생각했는데
턴...
입막음 용으로 몇 장 찍어라
턴, 살려줘!
잘못인 줄 알지만...
사진 좀 찍으래도
너 왜 그래?
난 네 친구야!
빨리!
살려줘!
용서 못할 짓이지만
그 때는 너무 어렸어
그쯤 해둬
나 집에 갈게
그만 나와!
어디 있는 거야?
날 사랑한 줄 알았어
많이 사랑한 줄 알았다고
죽어도 변치 않을 줄 알았어!
빨리 나와 봐!
가끔씩은 혼령들도
사랑하는 사람을 그리워해
당신도 귀신을 찍을 수 있습니다